# 第六章：函数(function)
## 6.6 自动闭包。
---
本节主要知识点： 对@autoclosure 和@escaping 标注的使用场景及用法进行了介绍。
### @autoclosure 自动闭包
解释： @autoclosure把一个很长的表达式直接自动闭合一个简单的闭包，让你的闭包看起来很简洁。自动闭包没有参数。你添加参数编译器就会报错。

##### 知识点1：
```短路求值```  ：像```&&```和```||```操作符中， 只要左边不符合条件或者符合条件就直接忽略（短路掉）右边的操作数。  

	///这里我们依赖了短路求值， 第一个操作数不符合要求时候直接不走对应的逻辑代码
	let evens = [2, 4, 6]
	if !evens.isEmpty && evens[0] > 10  {
    		//do something
	}

下面通过一个Demo来讲讲使用```@autoClosure```关键字的好处：

如果我们想要为字典添加一个Extension，使某个key为空的时候有默认值，可以这样写：

    extension Dictionary {
        mutating func value(for key: Key, orAdd valueClosure: () -> Value) -> Value {
            if let value = self[key] {
                return value
            }
            
            let value = valueClosure()
            self[key] = value
            return value
        }
    }

    // 使用：
    var dict = ["name":"liaoWorking","job":"iOS","gender":"m"]
    
    dict.value(for: "salary", orAdd: {"99999"})
    //"99999"

这样的Api的确看起来有些不友好，
如果使用自动闭包@autoclosure 去修饰你的闭包，会有这样的效果：

    extension Dictionary {
        mutating func value(for key: Key, orAdd valueClosure: @autoclosure () -> Value) -> Value {
            if let value = self[key] {
                return value
            }
            
            let value = valueClosure()
            self[key] = value
            return value
        }
    }
    
    dict.value(for: "salary", orAdd: "99999")
    // "99999"


让你的闭包参数变的更简洁。



### @escaping（逃逸闭包的标注） 标注
---

##### 知识点1：闭包作为参数默认都是```非逃逸闭包```。
##### 注：一句话介绍@escaping的作用就是```延长```闭包作为参数时候的```生命周期```。   
##### 注2： 一般在项目中网络请求的回调用作为闭包时 系统就会```强制添加```闭包参数加@escping标注。

相信swift开发者在项目中肯定用（被系统强制用）过@escaping标注。 这里就不赘述了。 

## 6.7 总结
---
这一章很重。慢慢消化～


