# 内建集合类型

##  2.3 Set

### 基本定义:包含```无序```且```不会重复```的元素集合。可以看成是只有key没有value的字典。

```项目使用场景```： 我现在的项目中有一个需求是保存用户学习课程的日期信息。用set的形式去存储这些信息最为方便。。

### 集合代数：
和数学上的集合概念类似，set也有交并补的方法

```并集``` union()
```交集``` intersection()
```补集``` subtracting()

使用方法比较简单，这里直接把三个方法写到一起了


        let numSet:Set = [1,2,3,4,5]
        let otherSet:Set = [2,6]
        
        ///并集
        let unionSet = numSet.union(otherSet)
        print(unionSet) //[5, 6, 2, 3, 1, 4]
        
        ///交集
        let intersectionSet = numSet.intersection(otherSet)
        print(intersectionSet) //[2]

        ///补集
        let subtractingSet = numSet.subtracting(otherSet)
        print(subtractingSet) //[5, 3, 1, 4]
        

### 索引集合和字符集合
---

Foundation框架中实现了SetAlgebra协议(拥有Set能力的协议)的一共有三类：```Set```  ```IndexSet```  ```CharacterSet```

```SetAlgebra``` 可以做什么？
提供了一些基础的数学运算：如 ```==``` 、```contains```（是否包含），```交并补```、```subtract```（剔除）等。

 [apple官方文档](https://developer.apple.com/documentation/swift/setalgebra?changes=_2)

#### IndexSet
---
表示一个有正整数组成的集合，我们其实可有用Set<Int> 达到同等效果。
但IndexSet更加 ```高效``` ，内部使用了 ```一组范围列表``` 进行实现。
eg. 

    存储1到1000 
    set可能是[1,2,3,4,......,1000]
    IndexSet的内部只是真正存储了1,1000  首位和末位两个数字。 它会存储```连续的范围```。So 会更加高效


#### CharacterSet 
---
##### 是一个高效存储 ```Unicode``` 的字符集合。后面讲String的时候会具体讲的~

##  2.4 Range

定义：```两个值的区间```
```..<``` 表示不包含上边界的半开范围
```...``` 表示包含上下边界的闭合范围

        let singleNum = 0..<10//不包括10
        
        let lowerLetters = Character("a")...Character("z")//包括z

 注: 上面创建的两个都是```可数范围(有限个数)```CountableRange。这种类型类型是可以被迭代的。
