# 第十一章：互用性 Interoperability

## 11.2 低层级类型概览  AnOverviewofLow-LevelTypes

一开始看到```低层级类型```的时候一脸懵逼。。这个是啥意思，我们这里可以理解成```偏底层的类型```(个人观点，如有出入谢谢指正。thanks.)

##### 在swift标准库中有不少类型提供了```低层方式```来访问内存。
##### 和底层相关的api或者命名中我们可以通过其命名方式就可以知道大概作用。

· ```含有managed的类型```:
内存是自动管理的。编译器为你申请，初始化并且释放内存。

· ```含有unsafe的类型```:
不提供自动的内存管理(这个managed正好相反)。你需要明确地进行内存申请，初始化，销毁和回收。

· ```含有buffer类型```:
表示作用于一连串的多个元素，而非一个单独的元素上，它也提供了 Collection 的接口。

· ```含有raw类型```:
包含无类型的原始数据，它和C的void*是等价的。在类型名字中不包含raw 的类型的数据是具有类型的。

· ```含有mutable类型```:
允许它指向的内存发生改变。


### 指针
这小段的内容偏C语言，C语言大佬可以微微一笑跳过本小段hhh😄
##### 除了OpaquePointerType之外，swift 中还有另外八种指针类型，都用来映射 C 中不同的指针。

这里推荐瞄神关于swift中指针的文章[《Swift 中的指针使用》](https://onevcat.com/2015/01/swift-pointer/)


##### 知识点1：
C 中 

    const int* (一个指向不可变数据的可变指针)   等效于swift中的UnsafePointer

    int* const (一个不可变指针，或者 说，你不能改变这个指针指向的位置) 
    两者是不一样的


##### 知识点2：
在任意类型正确的可变变量前面加上 ```&``` 符号，可以将它们转变 ```in-out``` 表达式:
    
    var x = 5 
    func fetch(p: UnsafePointer<Int>) -> Int {
        return p.pointee 
    }
    
    fetch(p: &x) // 5

有印象的同学是不是想到函数章讲到的in-out表达式[6.4 inout参数和可变方法](https://github.com/Liaoworking/Advanced-Swift/blob/master/%E7%AC%AC%E5%85%AD%E7%AB%A0%EF%BC%9A%E5%87%BD%E6%95%B0/6.4%20inout%E5%8F%82%E6%95%B0%E5%92%8C%E5%8F%AF%E5%8F%98%E6%96%B9%E6%B3%95%EF%BC%88inout%20parameter%20and%20mutating%20function%EF%BC%89.md)  忘却的同学赶紧回去再补补🐶

#### 知识点3：
Swift 中申请内存的方式，其实和C中是很像的。
1.先申请内存。
2.初始化。
3.使用。
4.不用就释放。

直接上demo~

    // 申请两个 Int 的内存，并初始化它们
    let z = UnsafeMutablePointer<Int>.allocate(capacity: 2) z.initialize(to: 42, count: 2)
    z.pointee // 42
    //指针计算:
    (z+1).pointee = 43
    //下标:
    z[1] // 43
    //销毁内存
    // 如果被指的是⼀一个⾮非平凡值 (⽐比如类实例例)，那么你需要 // 在调⽤用 deallocate 之前先 deinitialize z.deallocate(capacity: 2)
    // 不不要在 deallocate 之后在访问被指向的值

在申请内存后，你必须对其进行初始化，之后 才能使用它。一旦你不再需要这个指针，你需要释放内存。

over~

