# 第九章：泛型 Generics


## 9.1 重载 Overloading

### 自由函数的重载 Overload Resolution for Free Functions 
这一小段讲的主要是```泛型的重载```相关知识点

    /// 泛型打印view的相关信息
    ///
    /// - Parameter view: view
    func log<View: UIView>(_ view: View) {
        print("It's a \(type(of: view)), frame: \(view.frame)")
    }
    
    ///对泛型的重写
    func log(_ view: UILabel) {
        let text = view.text ?? "(empty)"
        print("It's a label, text: \(text)")
    }
    
    let label = UILabel(frame: .zero)
    label.text = "liaoworking is handsome~~"
    let button = UIButton(frame: CGRect(x: 0, y: 0, width: 100, height: 101))
    
    log(label) //It's a label, text: liaoworking is handsome~~
    log(button) //It's a UIButton, frame: (0.0, 0.0, 100.0, 101.0)

上面这个demo没毛病对吧，只要我们重载了一个泛型方法， 在打印对于的类型时就调用这个方法。
那我们看看上面方法的```下面的使用场景```

    let views = [label, button] // Type of views is [UIView] for view in views {
    
    for view in views {
        log(view)
    }
    
    /*
     It's a UILabel, frame: (20.0, 20.0, 200.0, 32.0)
     It's a UIButton, frame: (0.0, 0.0, 100.0, 50.0)
     */

咦~为嘛在for循环中就```无法去区分方法了```??? 手动黑人问号脸。 

原因：泛型的重载在```编译时期```就确定的。并不是在runtime时候动态确定。 就会有上面的差异。


### 运算符的重载  Overload Resolution for Operators

#### 场景：我们想要自己封装一个```幂运算```的方法
    precedencegroup tt{//优先级定义
        associativity: left //结合方向
        higherThan: MultiplicationPrecedence //高于乘法类型
    }
    infix operator **: tt
    func **(lhs: Double, rhs: Double) -> Double {
        return pow(lhs, rhs)
    }
    func **(lhs: Float, rhs: Float) -> Float {
        return powf(lhs, rhs)
    }
    2*2.0**3.0


##### 先写一个幂运算的泛型demo
    func **<i: SignedInteger>(lhs: i, rhs: i) -> i {
        let result = Double(lhs.max) ** Double(rhs.max)
        return numericCast(IntMax(result))
    }

    2**3 ///Error: Ambiguous use of operator

可在实际编译过程中却编译不过

```原因：``` 对于重载运算符，编译器会```使用非泛型```版本，不考虑泛型版本

```解决：``` 至少将```一个参数显示的声明```为Int类型，或者将```返回值声明```为Int类型即可

    let intResult: Int = 2 ** 3 //8

这种编译器的行为只是对```运算符```生效，swift团队对于```性能上的考量```选择了这种可以降低类型检查器的复杂度的方案。


### 使用泛型约束进行重载

##### 书中举的例子是检查一个集合是不是另外一个集合的```子集```
swift标准库中有一个方法```isSubSet```提供了这功能，但只是满足于Set这种满足了```SetAlgebra```协议的类型。

我们自己去实现这个功能时注意函数的复杂度，for循环遍历会使复杂度变成```O(m * n)```.

如果序列元素满足Hashable我们可以通过```Set(array)```数组转化为Set,再去用isSubSet去获得结果。

书中给出的最优解决方案是如下

    ///不需要是同一种类型 只需要other遵守Sequence的任意类型就可以了,其复杂度也是成线性增长。

    extension Sequence where Iterator.Element: Hashable {//泛型版本
    func isSubset<S: Sequence>(of other: S) -> Bool
        where S.Iterator.Element == Iterator.Element {
            let otherSet = Set(other)
            for element in self {
                guard otherSet.contains(element) else {
                    return false
                }
            }
            return true
    }

这样我们写的函数就有```更多的可能性```，可以传入一个数字的countableRange来进行检查
    
        [5,4,3].isSubSet(of:1...10)//true


### 使用闭包对行为进行参数化---这小段的知识点对于```函数的封装```有很大的启发。

针对于上面的demo我们```二次引申```：
让isSubset针对于```不是Equatable```的类型也适用，
我们可以传一个返回值是bool的函数来表明元素是否相等。
    swift标准库中的```contains```方法就是这么做的
    其具体使用如下：

        let isEven = {$0 % 2 == 0}
        (0..<5).contains(where:isEven) //true
        [1,3,5,7,9].contains(where:isEven) == false
        
##### 我们可以类似于contain的使用去写一个更灵活的isSubset

        extension Sequence {
            func isSubset<S: Sequence>(of other: S,
                                       by areEquivalent: (Iterator.Element, S.Iterator.Element) -> Bool)
                -> Bool {
                    for element in self {
                        guard other.contains(where: {areEquivalent(element, $0)}) else{return false}
                    }
                    return true
            }
        }


只要你提供闭包```能够处理的比较操作```，两个序列的元素就算```不是同种类型```的也可以进行对比。
   
    let ints = [1,2]
    let strings = ["1","2","3"]
    ints.isSubset(of:Strings) { String($0) == $1 } //true

这一节知识点有点繁琐。 没必要一次性弄懂，多体会慢慢在实际项目中运用就可以啦~

