
# 第八章：错误处理


## 8.1 Result类型

#### 什么是Result 类型
Result 类型~~并不是Swift标准库中~~(在Swift5中苹果已将Result置为标准库中)的类型。就是一个简化成功和失败两种情况的枚举。  个人感觉更像是一种编程思想。

书中大部分篇幅是讲```try``` ```catch``` 和```throws``` 相关的东西  ```Result 类型```相关讲的不多。 为了能简单高效的理解Result类型  下面会直接拿```使用场景```来讲Result相关的知识点。

首先我们先说说swift中```可选值Optional的本质```：
其实是一个包含.Some 和.None两个成员的```枚举值```。
    
    ///Optional的本质
    enum Optional<T> : Reflectable, NilLiteralConvertible {

    case None

    case Some(T)

    }
    
##### Result类型和可选值Optional```非常相似```。
---

#### Result使用场景
在通常的网络请求中，我们都是通过success和failed两个闭包来传递结果
       
        AFHTTPSessionManager *session = [AFHTTPSessionManager manager];
    [session GET:@"需要请求的url" parameters:nil success:^(NSURLSessionDataTask *task, id responseObject) {
            NSLog(@"请求成功");
    } failure:^(NSURLSessionDataTask *task, NSError *error) {
            NSLog(@"请求失败");        
}];

这个时候使用result类型 就可以```用一个对象```去处理这两种情况

#### 下面我们来手动实现一个自己的result类型。

##### 1、我们先定义成功和失败的两个协议：

成功的协议，可以扩展成功的对象需要的任何东西。
```LWSuccessedProtocol```

失败的协议，可以扩展失败的对象需要的任何东西。
```LWFailedProtocol```

##### 2、我们创建一个LWResult枚举
Result枚举有2个泛型，T继承LWSuccessedProtocol，Error继承LWFailedProtocol。枚举有2种情况，一种是成功（success），一种是失败（failure），还有对应的初始化。
我们就完成了一个Result类型的定义了。

    public protocol LWSuccessedProtocol {
        
    }
    
    public protocol LWFailedProtocol {
        
    }
    
    public enum LWResult<T:LWSuccessedProtocol, Error:LWFailedProtocol> {
        case success(T)
        case failure(Error)
        
        public init(value:T) {
            self = .success(value)
        }
        
        public init(error:Error) {
            self = .failure(error)
        }
    }



自定义Result的具体使用：在拿到网络请求的回调之后去处理拿到的数据
注：下面Demo中 API为API接口的伪代码， completion为result类型的闭包
        
        NetworkRequest(api:API, completion: LWResult) {

            if 网络请求成功 {
                let successResult = LWSuccess()
                completion(TDWResult(value: successResult))

            } else {

                let failResult = LWFailure()
                completion(TDWResult(error: failResult))

            }

        }
        
            // 方法调用和网络请求的处理
            NetworkRequest(api:XXXapi, {result in 

                switch result : 
                case: .success(let data):
                    //网络请求成功的处理
                case: .failed(let error)
                    // 网络请求失败的处理
            }
        
        

注：使用Moya作为项目网络请求框架同学一定对Result类型不陌生。Moya天生就是对Result类型的扩展封装。 上面的Demo可以让各位同学对Result类型有一个更好的理解。


