# 结构体和类



##  5.3结构体(struct)
##### 知识点： swift会自动会结构体的```成员变量添加初始化方法```。如下：

    struct Point {
        var x:Int
        var y:Int
    }
    
    let p = Point(x: 1, y: 1)
    ///因为是指语义，所以用let定义结构体变量时，无法去改变变量的属性
    p.x = 10 //error
    
    
tips: 如若有一个经常使用的结构体值，可以以```静态属性定义在扩展内```，如下

    extension Point {
     static let origin = Point(x:0, y:0)
    }
    Point.origin
 
结构体中还能```包含其他结构体属性```。

知识点2：我们拿一个结构体当属性，并重写didSet方法，当这个结构体属性的一个属性被改变时这个```结构体的didSet方法就会被触发```。(看起来好绕，直接看下面代码吧~)

    var xPoint = Point(x: 8, y: 0){
        didSet{
            print("哇哦~我被调用了")
        }
    }
    
    xPoint.x = 10//哇哦~我被调用了

被调用的原因: 结构体的某个深层次的属性被改变时，等于是改变了结构体，```重新为它赋值```。so  didSet会被调用。

知识点3：在swift中 Array是结构体  当改变数组中某个元素的属性时 数组的didSet也会被调用。

### 操作符重载
将两个结构体相加，可以对+操作符进行```重载```

    static func +(lhs: Point, rhs: Point)-> Point{
        return Point(x: lhs.x + rhs.x, y: lhs.y + rhs.y)
    }

    let y = Point(x: 10, y: 1) + Point(x: 1, y: 10) ///Point(x: 11, y: 11)

///这里的重载为嘛会用```static``` 查资料还没有查到，知道的同学可以补充上来 thx~



知识点4:struct中如果需要改变self，或者需要```改变self中任何属性```。 则需要使用```mutating``` 关键字

    extension Point {
        mutating func translateY(by offset: Int) {
        ///这里的y实质上等于是self.y
            y = y + offset
        }
    }

mutating 关键字的作用就是标记```self是可以改变的```  就好像把let 改成了 var

知识点5：swift会自动将属性的```setter```标记为mutating

知识点6：很多情况下  一个方法会有可变和不可变的区分
如数组的
```sort()``` 是可变方法
```sorted()``` 不可变方法会返回一个新的数组。
swift中还有很多类似的方法。（感觉这里可以出一个很好的面试题，说说两个方法的区别。）

### 了解mutating关键字
了解mutating关键字要先了解```inout```行为。

    func triple(x:Int){
        x = x * 3 //error x is let
    }
    ///inout 关键字可以将原来的值覆盖
    func triple( x:inout Int) {
        x = x * 3 // ojbk
    }

mutating 关键字实质上就是```隐式的将self标记成inout了```  cool~

所以我们就明白为什么 重载 ```+=``` 左边的参数会被标记成```inout```了。(划重点 这个可以当成面试题。)


