# 结构体和类



##  5.4写时复制
#### 定义：结构体的引用在改变的一瞬间是唯一的，不会有复制发生，内存的改变将在原地进行。
不太好理解的话我们一起看下面这个demo

        var x = [1,2,4]
        var y = x
        x.append(5) //1,2,4,5
        y.removeLast() //1,2

这时，把x赋值给y时会发生复制。这时候两个数组的```引用```指向的是```内存中的同一个位置```。共享存储部分。
当```改变x```时这个共享会被检查到。
内存将会被复制出来。
我们就独立的改变了两个变量。
耗性能的元素复制操作只会在```必要的时候```发送。这个就叫做```写时复制```。

####通俗来说：  复制时用的是一个内存地址，当某一个集合改变时恰到好处的复制了一份出来。

已经用```官方```，```非官方```，```简洁```的语句解释了三遍了朋友我相信你肯定懂的！




##### 知识点： 复制结构体变量。里面进行的浅复制。对象本身不会被复制。只有引用会被复制。

### 写时复制的高效方法
##### 1.首先要知道一个对象是否是唯一引用的,通过系统提供的isKnownUniquelyReferenced(&obj)函数来获取。
    //会返回一个Bool值告诉你是否唯一 对于OC的对象直接返回false
    isKnownUniquelyReferenced(&object: T)

        final class Box<A> {
            var unbox:A
            init(_ value:A) {
                self.unbox = value
            }
        }
        
        var a = Box(NSMutableData())
        isKnownUniquelyReferenced(&a)//true
        var b = a  
        isKnownUniquelyReferenced(&a)//false
        isKnownUniquelyReferenced(&b)//false

##### 2.然后判断为false时执行写是复制(这里详读了一遍感觉比较艰深晦涩，大家可在参考下面的Demo理解)。
    struct MyData {
        fileprivate var _data: Box<NSMutableData>
        var _dataForWriting: NSMutableData {
            mutating get {
                if !isKnownUniquelyReferenced(&_data) {//检查对_data的引用是否是唯一性
                    _data = Box(_data.unbox.mutableCopy() as! NSMutableData)
                    print("Making a copy")
                }
                return _data.unbox
            }
        }
        init(_ data: NSData) {
            self._data = Box(data.mutableCopy() as! NSMutableData)
        }
    }
    
    extension MyData {
        mutating func append(_ other: MyData) {
            _dataForWriting.append(other._data.unbox as Data)
        }
    }
    
    let someBytes = MyData(NSData(base64Encoded: "wAEP/w==", options: [])!)
    var empty = MyData(NSData())
    var emptyCopy = empty
    for _ in 0..<5 {
        empty.append(someBytes)
    
    }
    empty // <c0010fff c0010fff c0010fff c0010fff c0010fff>
    emptyCopy // <>





