# 集合类型协议
---
##  3.1序列: sequence
#### 知识点1：想要创建一个自定义的序列 只要遵循```sequence```协议。并实现```makeIterator````方法。

#### makeIterator方法的返回值是遵循```IteratorProtocol```的迭代器(是一个自定义类或者结构体)。

#### 这样来说一个自定义序列的构建过程就是这样的  ```Iterator->Sequence->集合```


### 迭代器：Iterator 
---
里面只有一个方法```next( )```

	public protocol IteratorProtocol {
		///迭代器产生的值的类型
		///如 subViews的迭代原生类型就是View 可以不用写，编译器根据next()的返回值自动判断。
		associatedtype Element

		///你只需要在每次调用的时候返回下一个值，结束时返回nil
		public mutating func next() -> Self.Element?
	}

next( )方法是用 ```mutating``` 关键字修饰。 几乎所有的迭代器都要求是```可变状态```，可以用于改变结构体中记录迭代器位置的变量值(如下面demo中的startNum)


下面我们用迭代器写一个斐波那契数列(0,1,1,2,3,5,8,13.....)。

    struct FibsNumIterator:IteratorProtocol {
        var startNum = (0, 1)
        mutating func next() -> Int? {
            let nextNum = startNum.0
            startNum = (startNum.1, startNum.0 + startNum.1)
            return nextNum
        }
    }

这个迭代器不返回nil, 就会产生无穷的数组。 程序会因为类型溢出而crash。
所以我们在自定义迭代器时记得手动return nil 防止溢出。

注：迭代器是```单向结构```，只能按照增加的方向前进，不能倒退或者重置。


### 准守序列(sequence)协议
---
下面我们通过一个打印一个字符串所有前缀的demo 通过```自定义迭代器IteratorProtocol```和```自定义集合Sequence```去写一个属于你的集合~


#### 第一步: 创建一个```迭代器```(Iterator)

    struct PrefixStrIterator:IteratorProtocol {
        var string: String
        var offset: String.Index
        init(string:String) {
            self.string = string
            offset = string.startIndex
        }
        ///写协议方法
        mutating func next() -> String? {
            guard offset < string.endIndex else { return nil}
            offset = string.index(after: offset)
            return String(string[string.startIndex..<offset])
        }
    }

#### 第二步: 创建一个使用这个迭代器的```序列```(sequence)

    ///step2.创建一个属于你的集合
    struct PrefixSequence: Sequence {
        var string: String
        
        ///协议方法：返回一个迭代器
        func makeIterator() -> PrefixStrIterator {
            return PrefixStrIterator(string: string)
        }
    }

#### 第三步: run~ 

            ///myfirstSquence 我的第一个集合
            for prefixStr in PrefixSequence(string: "Hi~LiaoWorking!") {
                print(prefixStr)
    //            H
    //            Hi
    //            Hi~
    //            Hi~L
    //            Hi~Li
    //            Hi~Lia
    //            Hi~Liao
    //            Hi~LiaoW
    //            Hi~LiaoWo
    //            Hi~LiaoWor
    //            Hi~LiaoWork
    //            Hi~LiaoWorki
    //            Hi~LiaoWorkin
    //            Hi~LiaoWorking
    //            Hi~LiaoWorking!
            }

### 迭代器和值语义
---
先说说值语义和引用语义,这两个定义无论在今后的学习还是日常开发细节中会经常遇到~   ```敲黑板！```

|        |     作用对象         |           特性|
|:-------:|:------------- | :----------|
|   值语义  |     struct,应该还有其他类型。待补充。    |      赋值时不存在引用，复制了一份过去了|
|   引用语义  |     class    |      赋值时存在引用|
注：但```AnyIterator```这个是引用对象。。（协议章中的类型抹消的内容我们再具体说~）

### 基于函数的迭代器和序列
---
继续写一个Demo： ```AnyIterator```还有一个初始化方法就是直接接受next()函数来当做参数。然后通过引用语义的特性，我们可以不创建新的类型就写一个斐波那契迭代器

    /// 通过引用语义的特性写斐波那契
    func fibsIterator() -> AnyIterator<Any> {
        var startNum = (0, 1)
        return AnyIterator{
            let nextNum = startNum.0
                startNum = (startNum.1 , startNum.0 + startNum.1)
            return nextNum
        }
    }
这个是高阶知识点，的确没有第二章的生动。了解一下也挺好啊~~

### 无限序列
---
序列可以是```无限```的，而集合是```有限```的。

### 不稳定序列
---
Sequence文档明确指出序列并不保证能被多次遍历。
原因是Sequence协议并不关心里面的序列元素会不会销毁。

##### 知识点1：这就是为什么在集合类型中.first 在序列中并不存在。

### 序列sequence和迭代器Iterator的关系
迭代器Iterator可以看成即将返回的元素组成的```不稳定```序列sequence


### 子序列
---
Sequence还有一个关联类型 SubSequence

在返回原序列Sequence的```切片slice操作```中，SubSequence会被当做返回值的子类。 

SubSequence 有一些常用方法

    prefix 
    suffix
    dropFirst
    dropLast
    split

在项目中其实经常会遇到SubSequence，如string的SubSequence等等。。
