# 集合类型协议

##  3.2集合类型:Collection
---
### 这一节只要目的是通过```自定义一个FIFO```(First Input First Output)的集合去了解一些细节。
Collection是稳定的序列(可```多次遍历```且```保持一致```)，可通过下标获取其中的元素。
#### 知识点1：Collection遵循了```Sequence```协议。

#### 知识点2：```String```，```Data```，```IndexSet```也准守了Collection协议。

#### 知识点3：swift数组可以当做栈 用append入栈，popLast出栈
注：数组是在连续的内存中持有元素，移除非末尾元素时，后面的元素都会移动填补空白，复杂度为O(n)。  
当你移除数组非末尾元素的时候需要从```性能方面```去考虑一下。
#### 队列可以结合使用 push和remove(at:0)


### 为队列设计协议：Iterator 
---
    /// 自己写一个最简单的将元素入队和出队的类型
    protocol Queue{
        // self中所持有的元素类型
        associatedtype Element
        // 把newElement 加入队列
        mutating func enqueue(_ newElement: Element)
        // 从self出队一个元素
        // 返回值是可选值? 队列为空时这样的做法是安全的
        mutating func dequeue() -> Element?
    }

这就表述了```队列的定义```。


### 队列的实现
下面我们将准守上面的Queue协议，写一个FIFO( First Input First Output)队列

    /// FIFO( First Input First Output)
    struct FIFOQueue:Queue {
        
        fileprivate var left: [Int] = []
        fileprivate var right: [Int] = []
        
        ///把元素添加到队尾
        /// 复杂度O(1)
        mutating func enqueue(_ newElement: Int) {
            right.append(newElement)
        }
        
        
        /// 从队列首部移除一个元素
        /// 队列为nil时候返回空
        /// - 复杂度： 平摊 O(1)
        mutating func dequeue() -> Int? {
            if left.isEmpty {
                left = right.reversed()
                right.removeAll()
            }
            return left.popLast()
        }
    }

入队添加到"右", 
出队逻辑直接看代码就成。




### 准守Collection协议
---
前面我们已经有一个FIFO队列了，下面可以为它添加Collection协议啦~  在swift2.0的时候Collection协议有
4个关联类型
4个属性
7个实例方法  
2个下标方法

在swift4.2中有略微改进。。具体可参照[Collection 苹果官方文档](https://developer.apple.com/documentation/swift/collection)

下面我们就开始让我们的FIFO去遵守Collection吧~

    extension FIFOQueue:Collection {

        public var startIndex: Int { return 0 }
        public var endIndex: Int { return left.count + right.count}
        
        public func index(after i: Int) -> Int {
            precondition( i < endIndex)
            return i + 1
        }
        
        public subscript(position: Int) -> Int {
            precondition((0..<endIndex).contains(position),"Index out of bounds")
            if position < left.endIndex{
                return left[left.count - position - 1]
            }else{
                return right[position - left.count]
            }
        }
    }

下面就可以愉快地使用我们创建的FIFOQueue啦~

### 遵守 ExpressibleByArrayLiteral协议
---
ExpressibleByArrayLiteral的主要作用是可以让```对象支持字面量初始化```
那什么是字面量？ 
(不太知道的同学可以大概瞜一眼[菜鸟教程里的解释](https://www.runoob.com/swift/swift-literals.html))
```字面量其实就是让你的集合可以用类似[value1, value2, etc]的方式去创建。```
    
    extension FIFOQueue:ExpressibleByArrayLiteral{
        ///ExpressibleByArrayLiteral 的init方法去实现一下就ok~ 
        init(arrayLiteral elements: Int...) {
            self.init(left: elements.reversed(), right: [])
        }
    }
